ＵＭＲ（ハイ） ＵＭＲ（ハイ） ＵＭＡじゃないよ ＵＭＡＲＵ
ＵＭＲ(ＨＩ) ＵＭＲ(ＨＩ) 不是ＵＭＡ哦 ＵＭＡＲＵ
何時だって全身全霊遊び倒せ
不论何时都开开心心玩到爽
もっともっと楽しめよ乙女
尽情 尽情 享受到底吧 少女
皆に気付かれないように
不被大家发现
いざ行け干物妹ライフ
出发 向着干物妹的生活
お気に入りのフード被り
戴上心爱的披风
今日も今日とてゴロゴロして
今天也懒懒散散地度过
大好物のポテチを手に
抓起最爱的薯片
パソコンと睨めっこしよう
和电脑互瞪一天吧
立てば芍薬 座れば牡丹
立如芍药 坐如牡丹
歩く姿は百合の花
行姿则如百合之花
誰もが羨む完璧ＪＫ
谁都会羡慕的完美ＪＫ
ほら 玄関潜ったら変身だ
只要钻入玄关就会大变身
さあ グータラしよう
来吧 开始游手好闲的生活
何時だって喰う寝る遊ぶの三連コンボ
无论何时都是 吃睡玩乐三连Ｃｏｍｂｏ
ずっとずっとゲームは友達
永远 永远 与游戏为伴
お兄ちゃんは厳しいけど
哥哥虽然很严厉
きっときっと許してくれちゃうの
一定 一定会原谅我的
わがまま放題は大好きの裏返し
娇蛮任性就是喜欢的另一种表达
ＵＭＲ（ハイ） ＵＭＲ（ハイ） ＵＭＡじゃないよ ＵＭＡＲＵ
ＵＭＲ(ＨＩ) ＵＭＲ(ＨＩ) 不是ＵＭＡ哦 ＵＭＡＲＵ
イエーィ
ＹＥＡＨ
ハイ おしまい
ＨＩ 完工了
第11话 小埋的日常
ねね お兄ちゃんお昼ピザとろうよ
哥哥 午饭我们吃披萨吧
この前食べただろう 少しは野菜を…
之前不是刚吃过吗 要多吃点蔬菜…
なんだろ
会是谁呢
こ…こんにちはお兄さん
你…你好 哥哥
こんにちは
你好
うまるーん
小埋
こんにちは 海老名ちゃん
你好 海老名
うまるちゃん こんにちは
小埋 你好
遊びに来たの？
你是来玩的吗
いえ…あの…
不…那个…
じ…実家から 秋田小町が送られてきて
老…老家寄来了些秋田小町的大米
食べてください
请品尝一下
お米？悪いなあ 助かるよ
大米？ 真不好意思 多谢你了
い いえ…
没…没事
すすす すみません お腹が…
对对对 对不起 肚子有点…
よかったらお昼食べて行かない？
要不要留下来吃个午饭？
せっかく秋田のお米ももらったし
难得有秋田的大米
良い機会だ ジャンクフードばかり食べるうまるに
这可是难得的机会 我要让只知道吃垃圾食品的小埋
和食の美味しさを教えてやる
明白日式料理的美味之处
よーし 気合いを入れて土鍋で炊こう
好 鼓足干劲用瓦锅来煮饭吧
お お兄さんもお料理するんだね
小…小埋哥哥原来会做饭啊
うん 何だかごめんね すごいやる気になっちゃってて
嗯 真不好意思 他突然就干劲十足了
ううん そんなことないよ
不不 没这回事
海老名ちゃんと食べるなら 外食の方がいいのにね
和海老名一起吃饭的话 明明是去外面比较好
ピザとか…
比如去吃披萨之类的…
でも…私 何時も1人だから…
但是…我一直都是一个人…
こうやってお家で皆一緒にご飯食べられるの 嬉しいな
能像这样和大家一起在家里吃饭 总觉得很开心
海老名ちゃん…
海老名…
出来たぞー
做好了
土鍋で銀シャリを炊いてみたぞ
这可是用瓦锅煮的白米饭哦
おかずもご飯に合いそうなのを選んでみた
配菜也做了些和米饭比较搭调的
野菜多い…
好多蔬菜…
よし 食べよう いただきます
好 动筷子吧 我开动了
いただきます
我开动了
うまる ピザが食べたかったなぁ
小埋好想吃披萨
美味しい さすが秋田のお米は違うね
很好吃 不愧是秋田的大米
んめな
好七
すみません 方言出しちゃって
对…对不起 一不小心就说了方言
ううん 大丈夫だよ
没关系的 别在意
「うめな」って「美味い」ってことだよね
「好七」就是「真好吃」的意思吧
んだんだよ
系啊系啊
んだ？
系？
ご馳走さまでした
我吃饱了
秋田のお米美味しかったね
秋田的大米真好吃
あの ご飯誘ってくれて ありがとうございます
那个 多谢你们请我吃饭
ううん またおいでよ
没什么 下次再来吧
はい
好
足りなかった？
不够吗
いいえ そ そ…そんなことないです
不！没…没那回事
このポーズってお腹抑えてるのか…
原来是用这个姿势按着肚子啊…
じゃあ ピザでも頼む？お兄ちゃん
那么 再点个披萨吧？哥哥
ピザ？いや さすがにピザは
披萨？这实在是有点…
あの じゃあ…ハーフサイズで
那个 既然这样…就点Half Size的吧
頼むの？
真要点吗
まーた会議かよ めんどくせ
又要开会啊 真麻烦
ウチのチームから企画が通った事ないですしね
我们小组提交的策划书从来都没有通过呢
組織の意思伝達で最も重要なのが 会議である
在组织内部传达自己想法最有效的手段便是会议
よって 我が社は全ての部署の人間を参加させ
因此公司在此召开由全体成员参与的
企画のプレゼンを行う
策划书发表大会
最高の結論に1人では辿り着く事はできないからである
光凭一个人无法得出完美的结论
さて どのお菓子を買おうか
那么 应该买哪种零食呢
甘さ重視 いや 塩っぱい系
重视甜度 不 还是选咸味的吗
しかし パン系も捨てがたい
但是 面包类也让人难以割舍
焦れったい！
急死人了！
お菓子と言ったらポテイトチップス
说到零食当然就是薯片了
これは定石であり 至極当然の選択であるぞ
这可是千古定律 理所当然的选择
これだから年寄りはいけない
所以说老骨头才不中用啊
何と
什么
そのような古い考えは捨てるべきです
这种老掉牙的想法早该抛弃了
あんなうまるいたっけ？
之前有出现过那样的小埋吗
あれでしょ たまに偽物っぽくなる時の…
就是那个吧 偶尔模仿其他角色时出现的…
んじゃ うまるは何がいいと思うの？
那么 小埋你觉得哪种比较好？
これからはもっと広い視野でお菓子を選ぶべきです
从现在起 应该以更广阔的视野来选择零食
新商品です！
那就是新商品！
キュウリ味の煎餅 どんな味がするのか気になるでしょう
黄瓜味的仙贝 你们难道不在意会是什么味道吗
それだったら うまる チョコがいいな
那样的话 小埋还是觉得巧克力更好
だよね！うまるキノコの畑がいい！
就是啊！小埋觉得蘑菇的田园比较好
何時からキノコ派になったの うまる
你什么时候变成蘑菇派了 小埋
タケノコの山脈でしょ
当然是竹笋的山脉了
うまるはいつだってキノコ派だよ
小埋不管什么时候都是蘑菇派
コラー！くだらない事でケンカしない！
喂！别为了一点无聊的小事而吵架
スギノコの街に決まってるでしょう
当然是杉树苗的街道才对
皆さん ケーキなんかどうでしょうか？
各位 蛋糕之类的如何
いや ケーキはないでしょ
不不 蛋糕肯定不行
だよねえ…
没错…
い…いや でももしかしたら…
不…不 这可难说…
ケーキなんかにしたら大変な事になっちゃうって
要是选了蛋糕 搞不好就麻烦了
だから トンタコスしかないって 何度言ったら分んの
所以说非墨西哥玉米片莫属啊 要说几次你们才明白
否！今のマストはビーフジャーキーである
不 必须选牛肉干才对
誰なのこのうまるは？
这个小埋又是谁啊
ダ…ダメだ！やっぱり1人でなんて決められないよ
不…不行了！果然光凭一个人是做不出决定的
もう何だっていいじゃん
选什么都行啦
そこのフードのないうまるは何がいいと思うの？
那边没戴披风的小埋是怎么想的
えっと…あの…うまるは 元気が出るやつかな
那个…小埋觉得 能让人振作起来的东西会比较好吧
ただいま
我回来了
お帰り
欢迎回来
お兄ちゃん
哥哥
どうした？
怎么了
はい お兄ちゃん 会議お疲れさま！
给 哥哥 会议辛苦了
ありがとう
谢谢
でもうまる よく分かったな！
不过小埋 真亏你知道啊
ホラ！会議に通ったんだ
看！在会议里通过了
うまるも通ると思ってお祝い用意してくれたんだろう？
小埋你也觉得我会通过 所以特地准备的吧
为了安慰策划书在会议中被否决的哥哥而举行的零食挑选大会
いや まさか通るなんてビックリだよ
真没想到竟然通过了
ケーキにすれば良かったかな…
是不是选蛋糕会比较好呢…
お兄さんが？
小埋的哥哥？
うん 会議に通って
是啊 策划书通过了
昨日からテンション高いの
所以从昨天开始就很兴奋
でもお兄さんの考えた企画なんてすごいね
不过 小埋哥哥做的策划真厉害啊
それで 海老名ちゃん 今度の日曜なんだけど…
话说 海老名 这个周日…
よし！行こうか！
好！出发吧！
あの 本当に私もいいんですか？
那个 我真的也可以来吗？
もちろん！こういうお祝いを次の活力にするんだよ！
当然了！这种庆祝活动就是要为接下来的工作激发动力
は はい
好 好的
きょ…今日はあんまり食べないようにしなきゃ…
今…今天得注意别吃太多才行
この前はお腹が鳴って そのままピザも食べちゃったし
之前肚子咕咕叫 饭后还吃了披萨
パフェなんて食べるの久しぶり
好久没吃芭菲了
パ…
芭…
お菓子のお礼だ 遠慮は要らないぞ
这是之前零食的回礼 不用客气
パ…パパ
芭…芭芭
海老名ちゃんどれにする？
海老名你点哪个？
う…うまるちゃんの前でガツガツ食べたら変に思われるかも…
要…要是在小埋面前狼吞虎咽 也许就会被嫌弃
え…えっと…
那…那个…
う…うまるちゃんと同じやつて！
跟…跟小埋一样的就好了
結構でかいな 食べ切れるのか？
还挺大的 吃得完吗
何言ってるの お兄ちゃん
你在说什么 哥哥
女の子はパフェなんてペロっと食べちゃうんだよ
芭菲在女孩子面前 一会儿功夫就吃完了
「甘い物は別腹」ってやつか？
这就是俗话说的「甜食装在另一个胃袋里」吗
お代わりするかもしれないよ
说不定还会再点哦
いいけど さすがに無理だろう
那没关系 不过怎么看你都吃不完吧
さ 食べよう 海老名ちゃん
来 吃吧 海老名
んめなあぁ
好七！
うまー
真好吃
あれ 海老名ちゃん全然食べてないじゃん
咦 海老名你没怎么吃啊
遠慮しないで
别客气
うん 食べる
嗯 我这就吃
食べよう
吃吧
美味しかったね
真好吃
意外と食べられちゃったね
没想到这么快就吃完了呢
でもちょっと物足りない感じ？
但是 会不会感觉有点没吃够？
うまるちゃんも？
小埋也是吗
それじゃあ…
那就…
お代わり
再来一份
い…いいですか
可…可以吗
すごい降ってるな
雨下得真大
この季節は雨ばかりで困るな
这个季节一直下雨 真是让人头痛
うま… どうしたんだよ
小埋…你怎么了
ポテイト湿気ってる
薯片都受潮了
毎日 毎日雨降ってジメジメする
老是下雨 到处都湿乎乎的
まっ 梅雨の真っ只中だからな
没办法 现在正值梅雨嘛
なんか何もやる気が無くなっちゃうよね
干什么都提不起精神
いつもと変わらないだろ
你一直都是这副德行吧
コイツ もしかして梅雨を言い訳にダラダラしてないか
这家伙 该不会以梅雨为借口趁机懒散吧
どうも お兄さん
你好 哥哥
ど…どうも
你…你好
いたんだ
原来她也在
って どうしたの 切絵ちゃん
你怎么了 切绘
い…いや 実は私 雨の日はいつもこんな感じで
没…没什么 其实我一到下雨天就是这个样子
テンションが低くて
没什么精神
え 笑顔が怖い
笑…笑得好可怕
怖いよ
我好害怕啊
暗いよ…怖いよ
好黑啊…我好害怕啊
心理阴影开关 ON
何か嫌なことを思い出したのかな
她是想起了什么不好的回忆吗
って ダメだ二人とも
你们两个这样不行
そういう時こそ自分でテンション上げないとダメなんだ
在这种时候必须给自己打起精神来
こんな雨なのに テンション上がる訳ないじゃん
下着这么大的雨 怎么可能会有精神
梅雨には梅雨の良さがあるんだよ
梅雨也有梅雨的好处
例えばこの雨音
比如这雨声
心を落ち着かせてくれる音に耳を傾けてみろ
你们用心倾听一下这种能让心灵沉静下来的声音
趣があると思わないか
没觉得很有趣吗
高校生にこの風情は厳しいか
对于高中生来说 要感受这种风情还是太难了吗
雨はあんまりいいイメージないからな
毕竟下雨没给人留下什么好印象
何か先の楽しみを作ってやった方がいいか
制造一些梅雨过后的期待会比较好吗
そうだ 梅雨が明けたら夏が来るぞ
对了 梅雨结束之后就是夏天了
海でも行くか
我们去海边玩吧
う…海ですか
海…海边吗
海なんてどうやって行くの
我们要怎么去海边
電車は疲れるからこまるはヤだよ
坐电车的话太累了 小困不要
そうだな
也是啊
ぼんばに車頼むか
让崩巴开车带我们去吧
ぼ ぼんばー？ 人間ですか
崩…崩巴？ 这是一个人吗
切絵ちゃんは会った事ないんだっけ
切绘好像没见过他呢
俺の友達だよ
他是我的朋友
お 男の人ですか
是 是男生吗
お兄さんの友達なら大丈夫そうですけど
如果是哥哥的朋友的话 应该没问题
でも夏は暑いじゃん
可是夏天太热了
でも夏になったら
不过到了夏天以后
アイスが美味しくなるんじゃないか
冰淇淋不就变得更好吃了吗
アイス
冰淇淋
師匠 夏って最高ですね
师父 夏天真是太棒了
なんて単純な奴らだ
这两个家伙太单纯了
そうだ なんで忘れてたんだろう
对啊 我为什么会忘记了
夏はアイスという最強のお菓子があるじゃん
夏天不是有着冰淇淋这种最强的零食吗
ウェルカム夏 ウェルカム夏
欢迎夏天 欢迎夏天
まぁ 何にせよ 元気になったからいいか
算了 不管如何 她们恢复精神就好
おい 起きろ うまる
喂 快起来 小埋
なーに こんな早く
什么嘛 大清早的
外見てみろ
你看看外面
晴れたな
天晴了
夏だね お兄ちゃん
夏天到了呢 哥哥
僕の妹うまるは美人で評判だ
我的妹妹小埋是个公认的大美女
うまるーん
小埋
優しくて頭も良く あらゆる才能に恵まれている
既温柔又聪明  集各种能力于一身
非の打ち所のない美人女子高生
毫无瑕疵 是个完美的女高中生
とみんな思ってるらしい
大家似乎…是这么认为的
買い物楽しかったね うまるちゃん
购物真好开心呢 小埋
うん いい物買えたよ
嗯 买到好东西了
今日も暑いね
今天也好热啊
冷たいもの食べたい
好想吃冷的东西
海老名ちゃん 小豆モナカだ 箱のやつ
海老名买的是小豆馅饼啊 装在盒子里那种
うん これ 好きで
嗯 我很喜欢这个
うまるちゃんはソーダ？
小埋的是苏打？
美味しいね
好好吃
やっぱり夏と言ったらアイスだよね
果然夏天就得吃冰淇淋
UMRさん そこですわよ
UMR小姐 就是那里
いや あの向き 角度
不 那个方向 角度
行ける 倍プッシュで
能行 我要一箭双雕
２個狙いですの
你要抓两个吗
ほい 来た
好 抓上来了
なんですの このバランス
这个平衡感是怎么一回事
やりましたわ さすがですわ UMRさん
抓到了呢 不愧是UMR小姐
TSFさんは抹茶好きなの
TSF小姐喜欢抹茶吗
わたくし日本の物が好きなので
我喜欢日本本土的东西
抹茶はよく飲みますのよ
所以经常会喝抹茶
美味しいですわ
很好喝哦
へー そうなんだ
诶 是这样啊
しかし 普通にカップアイスを食べてしまってはまだまだだね
可是 这样随便地吃盒装冰淇淋 说明你还不够专业
そうなんですの
是吗
カップアイスを食べるときはまず蓋を舐める
吃盒装冰淇淋的时候 首先要舔盖子
蓋を？
舔盖子？
皇帝ペンギンは寒い地方で暮らし
帝企鹅生活在寒冷的地区
卵を温める時もじっと立っています
它们孵蛋时也一动不动地站着
やっぱり夏は皇帝ペンギンDVDを見ながらアイスだよね
果然夏天就得一边看帝企鹅的DVD一边吃冰淇淋呢
全くです 師匠
说得太对了 师父
切絵ちゃんもアイス食べなよ
切绘也来吃冰淇淋吧
い いえ 師匠のアイスなので 私は…
不 不行 这是师父的冰淇淋 我不能…
大丈夫だよ いっぱい買ったから
没关系的 我买了很多
なんと 専用クーラーボックスまで？
什么 居然连专用保冷箱都准备好了
夏の必須アイテムだよ
这是夏天的必备品呀
で ではこのチョコミントを頂いてもよろしいですか
那 那么我可以品尝这个巧克力薄荷冰淇淋吗
夏の定番チョコミント
夏天必吃的巧克力薄荷冰淇淋
切絵ちゃんもレベルが上がって来たね
切绘的级别也提高了不少啊
どうしました 師匠
发生什么事了 师父
当たった ほら
我中奖啦 你看
やりましたね 師匠
太棒了 师父
日頃の行いの賜物だよ
这是平时努力的成果
さすがです 師匠
不愧是师父
よし 出来た
好 做好了
うまる デザート出来たぞ
小埋 甜品做好了哦
デザート？
甜品？
ほら かき氷
你看 是冰沙
この前のパフェみたいだろ
跟上次的芭菲很像吧
なんじゃこりゃー
这是什么呀
いただきまーす
我开动了
いや そうなるだろ
你那种吃法肯定会这样了
美味しい
好好吃
これが僕の妹 グータラで 我が儘で
这就是我的妹妹 既懒散又任性
行ってきまーす
我出门了
外と家では全然違う
在外面和在家里完全不一样
それが僕のたった一人の妹 うまるなんだ
这就是我唯一的妹妹 小埋
うまる お前毎日アイス食いまくってるだろ
小埋 你每天都在吃冰淇淋吧
いつの間にクーラーボックス買ったんだ
什么时候还买了保冷箱
隠してたな
居然瞒着我
暴露了
いつも近くで微笑んで
你总在我身边微笑
温もり感じる
散发着暖意
そんな優しい時間
温柔了时光
離れていても分かるんだ
不在一起也心意相通
いたずらな瞳
看你淘气的眼睛
そんな何気ない日々 抱きしめ
把简简单单的日子 紧拥在怀
不意に名前
不经意间
ほら
听啊
呼んでみた
念出你的名字
寝ぼけてる
睡意朦胧
素直な気持ち
真实的心意
もう
是否
伝えていいかな
可以告诉你了呢
ありがとう
谢谢你
変わらないよ
我会保持自我
いつでもキラキラ笑顔のままで
时刻笑容灿烂
歩いた季節は宝物
走过的季节都是宝物
忘れない
永远记得
いつから 大人になるその日を夢見て
不知何时起 开始梦想长大成人那一天
今はそばで眠らせてね
现在先让我在你身边安睡
本字幕由诸神字幕组出品
第12话 小埋与大家
みんな 次回は最終回だよ
大家 下集就是最后一集了
最後まで頑張るね
我会努力到最后的
どこまでも付いて行きます
无论师父去哪我都会跟随着你的
最終回も勝負ですわ
最后一集也要和你决一胜负
うまるは最終回でもダラダラするけどね
即便到了最后一集 小埋也是懒懒散散的呢